### Бодлого №21

### Sparse Arrays /Төрөл: Data Structures, Түвшин: Medium/

Танд `n` ширхэг үг өгөгдөнө. Дараа нь `q` ширхэг хайлтын асуулга ирнэ. Таны зорилго бол асуулга болгонд тухайн үгсийн жагсаалтаас хэчнээн удаа орж байгааг олж хэвлэх.

Оролт

- `n` — үгийн тоо

- Дараах `n` мөрт үгс байна.

- `q` — хайлтын асуулгын тоо

- Дараах `q` мөрт хайх үгс байна.

Гаралт

- Хайлтын асуулга тус бүрд тухайн үг хэдэн удаа давтагдсан тоог хэвлэх

Жишээ

Оролт:

4

aba

baba

aba

xzxb

3

aba

xzxb

ab

Гаралт:

2

1

0

Шийдлийн тайлбар

- Өгөгдсөн үгсийг хадгалахдаа тоологч ашиглана.

- Асуулгын үгийг dictionary-д хайж, гаралт өгнө.

Алгоритмын санаа

- Үг бүрийг dictionary буюу hash map-д нэмнэ.

- Хайлтын үгийг dictionary-ээс шалгана.

- Хэрвээ үг байхгүй бол 0 гэж хэвлэнэ.

Бодлогын шалгасан нөхцлүүд

- Том хэмжээтэй өгөгдөлд хурдан ажилласан

- Шийдэл энгийн бөгөөд ойлгомжтой

- Үгсийн давтамжийг зөв тоолсон

<p align="center">
  <img src="../image/Bodlogo21.1.png" alt="Bodlogo21.1" width="100%"/>
</p>

<p align="center">
  <img src="../image/Bodlogo21.2.png" alt="Bodlogo21.2" width="100%"/>
</p>

---

✅ **ТАЙЛАН ДУУСАВ!**